能感觉出来 AI 使用工具的评价还是挺准确的。

我今天尝刚才尝试让 AI 去编辑，就是使用命令行，然后首先是发现系统里面有一个旧的版本，然后呢把这个旧的版本卸载掉过之后重新从 rust 装，就感觉靠谱了很多。然后呢，因为 pypi 太多虚拟环境，然后 UV 管了太多虚拟环境，结果这里按一个那里按一个，按得乱七八糟，这个也是 Python 的一大问题，我觉得迁移到 rust 过之后，这个问题得到了有效的缓解，因为 rust 似乎没有虚拟环境这个需求

然后这个是第一个问题，第二，然后第二个问题就是说，当时他用的时候，他就发现了一些命令行设计上的缺陷，比如说 dry run 把命令放到前面，类似于这种小问题，AI 看一眼就能看得出来，但是人类搞就会很麻烦。虽然说这种工具以后也是 AI 用的居多，但是如果设计得不清楚的话，它一个是会让 AI 觉得很奇怪，一个是万一人类有时候要用的时候也会很奇怪。所以虽然说人类用命令行越来越少，但是你还是要考虑到人类有可能用的情况在

再然后呢，就是他我让他去根据他发现的问题写了一个 roadmap，然后就感觉这个 roadmap 可能会有些 break change. 我在想是跟 0.4 一起发布还是怎么搞，就是感觉需要和项目规划的主线进行融合。我感觉我就开始遇到了那种你需要去协调项目现状和主线规划的问题，就是发现的异常要怎么解决，是顺带着解决掉还是专门解决呢？感觉这个就需要一些更详细的 plan，就感觉 plan 这个问题开始变复杂了

就我现在的做法是比较科学的，就是通过这种方式可以通过一个 roadmap 仓库跟项目内的 roadmap 分离的方式，就我可以大量地从各种使用之中去收集这个 roadmap，然后在发现问题的时候然后再去处理它。我觉得这是一个很好的设计对

然后，A 那个 AI 给了一个 4 分 5 分制的评分，给了 4 分，然后提出了一些具体的问题。然后我觉得他的评分还是偏高的，要是我的话，可能就只给 3 分到 3.5 分。就是我是没有办法容忍这些糟糕的设计的。但是 AI 觉得自动化程度比较高，能用就是有点小问题。对，我觉得 AI 真的是太宽容了


但有一个好的信号是，现在这个命令行已经开始稳定地上生产了，就它已经开始稳定地帮助我去处理我的问题。就我现在只需要去输入一个同步命令，它就会自动地帮我去处理。所以自动化程度高确实是这个情况，就是不需要 AI 再反复的找问题反思了，我觉得这个是这个命令行开始上生产的标志，就回答了之前那个我在跟 AI 讨论的时候 AI 提出的问题

AI 写的代码质量还是很差。但是我也不知道应该做些什么。有点把握不清楚。所以还需要再看看再试试看。

就是当我去省的时候，就会发现还是东一块西一块的问题比较多，就是说如果我不去抽取库的话，那么很有可能到最后还是乱七八糟，所以我在考虑说可能需要开始去抽取库了。

不想干这个事情的主要原因是还没看到明显的收益和明显的问题，然后呢，就是说想先把功能给做出来。

就从立法到立宪这个步骤，感觉做是可以做，但是收益没有那么大。然后呢，立法这个过程也就感觉有很多细节还没有处理清楚，就。感觉很容易陷入这种琐碎的迭代之中好处是压力不大，坏处是，对，或者说，我可以换到切换到别的领域。

就把这个 bug 修完过之后，暂时不知道接下来要干什么，可以先切换别的，因为别的有想法。你比如说 HR 这块，就是目前重点之一。

---

这个 0.4 版本发得乱七八糟，就我感觉，开始让 AI 开始接管过之后，各种杂七杂八的问题都出来了，不过呢，这个是自动化流水线的过程之中必然面临的问题，这个库既然是管这个的，你就让他乱，直到他稳定下来以后，应该就会好很多

你比如说，那我就发现了很多测试问题，一开始没加的原因是因为，测试如果一开始不完善的话，效果会很差。然后现在感觉测试流程也慢慢开始稳定起来了。我接下来要开始加测试。

就就看起来测试这个环节，就是感觉他在构建之前其实是比较合适的。

因为这个不是测容器，所以其实还好，对哪怕是测容器的话，也很多时候也是构建放在那个测试后那个后面比较好一点。从实际情况来看。

不过这个不影响，并不需要严格地遵循某一个顺序对。如果我们有自己的最佳时间，我们换个顺序也是可以的

-----

我们开始去正式地去记录日志，然后这样子的话，我们可以持续地去观察整个标准化体系的行为，就是我们把它定义为这个领域的默认日志，就是维持我们在创始人的实践之中形成的这种模式。然后呢，这样有个好处，就是来自关于这个平台的反馈可以直接进入到这个平台的第 2 大脑。而不需要再进行二次转发

工程质量开始上不去了，得开始做标准库了。但是目前也可以暂时勉强将就用。就现在能用的很大的前提是因为工具们有大量的上下文，是开发者的视角，估计换到用户视角大概率问题会比较多。然后呢，因为各种小毛病一大堆，甚至有出现过规划了但是改了以后问题还在的情况，所以说就意味着说，整个情况可能透明度不是很高，就代码质量估计已经到了感觉有点改不动的程度

然后重构的话，主要的难点在于说，这里面有很多状态，虽然说可以定义，但是，他们要怎么去定义可能还是需要斟酌，就在使用的过程之中才能够感觉出来

你比如说就 7 个状态特别特别多，但是像一个孤儿那个状态吧就非常的概括，他又解决不了具体的问题，然后像就是比如说像这个同步状态，就是它是落后还是提前，就这个其实可以简化成一个未同步的状态。然后就是同步已同步未同步的状态可能会比较好一点。就是如果出现 dirty 这种情况的话，本质上其实也是未同步

就其实应该分为三类：
一类是我们想要的理想状态，就是同步的状态。
然后第二类是没同步，但是操作是正常的，就可以通过正常的 commitaddcommitpush 或者是 fetch 和 pull 这些操作处理，然后呢，第三种就是一些异常情况，就是没有处理的情况

对，就是现在的这个情况，一个是报得很不准确，一个是，处理逻辑也比较不透明，就现在处在一种黑盒的状态

嗯，它虽然是个黑盒，但是能用就是非常难用。属于那种这个就是它的骨架已经搭出来了，整个接下来怎么去做，就无论是去提高质量，重新去设计，还是增加新的流程去填补空白等等，这些都开始有迹可循了。就是说他已经具备了一个内测的价值和团队层面迭代的价值，那么当团队层面趋于稳定的时候就可以开始公测了。然后公测的话，主要就是要找到合适的人

然后另外一个比较大的变化就是一个是日志，我决定把它变成一个就是人和机器都可以提交的一个状态，就是人、AI 和平台都可以提交的状态，这样才能协作。之前就老考虑说平台怎么去做，其实这个的话光是案例库就足够了，就不需要日志了。日志这种形式还是要保持它的灵活性

对，就是我搭建的这条九宫格，它是一个人 AI 和平台或者是规则引擎可以比较好的协作的一个机制。所以啊，他们要保持这种交互性质，就是无论是我已经总结出来的人写的流程还是 AI 写的流程，都应该尽可能地保存下来

这样做过之后，我就感觉到整个第二大脑体系顺利了很多。就是一个是我个人的仓库里面减少了各种隐域信息的管理和分发，然后呢，同时领域信息也得到了一个入口。然后呢，未来要自动化也有也有明确的方向可以去做

就虽然它全是 bug，但是我觉得还是可以试一试。就是我觉得内测这个阶段，就是要让各种各样的 bug 和设计缺陷都暴露出来。到公测的时候，要试什么到时候再再决定。就是我觉得我们有一个很大的一个可以做的事情，就是因为我们其实已经发现了很多问题，然后这些问题其实都可以暴露出来，就是让大家去讨论，就是我们不能够让市场预期一个阿尔法状态的项目它能够有多么完善。就我们更多的把它当成一个圆形玩具去跟市场交流，去看看大家怎么定义这个事情

